== Amit tudni kell róla ==
'''Aszpartám''', egyéb nevein ''aspartame, E951, NutraSweet, édes méreg''. Kémiailag egy dipeptid, ami L-aszparaginsavból és L-fenilalaninból áll. Az 1970-es évek óta igen széles körben alkalmazzák az élelmiszeriparban. Az aszpartám a répacukornál mintegy ''kétszázszor'' édesebb ízű anyag, ezzel indokolják diétás készítményekben való alkalmazását... Más mesterséges édesítőszerekkel együttesen szokták alkalmazni. Ilyen például az '''aceszulfám-K'''. Az aszpartám-aceszulfámsó néven ismert édesítőszert 3:2 tömegarányban aszpartámból (E 951) és aceszulfámból (E 950) állítják elő és az Európai Unióban az E 962 jegyzékszámot viseli. Savas vagy lúgos hidrolízisekor az észterkötés felbomlásával ''metanol (metil-alkohol''), erélyesebb körülmények között a peptidkötés felbomlásával ''aszparaginsav és fenilalanin'' keletkezik. Ezek fontos információk, nemsokára bővebben említésre kerülnek.

Röviden tehát egy mesterséges édesítőszer, főleg cukormentes, vagy az ún. "light" termékek tartalmazzák. Egyesek azt állítják ekkora mennyiségben veszélytelen, egyre erősebb állítás viszont hogy méregről van szó. Akárhogy is, az biztos, hogy a szervezetben semmi keresnivalója nincs ennek az anyagnak. 

== Hatásai ==
Az anyag "mellék"hatásai jelentkezhetnek fokozatosan, de akár azonnal is. Nehéz lenne mind felsorolni, több mint 90 mellékhatását tartják számon. Talán a legfontosabbak és/vagy súlyosabbak:

====...A tobozmirigyre====
A tobozmirigyünk egész szervezetünkre hatással van, így ha valamilyen oldalról azt éri támadás, az az egész lényünkre hatással lehet. Az aszpartám is bénítja a tobozmirigyet, aminek következtében idegrendszerünk, tehát figyelmünk és érzékszerveink eltompulnak, kedvtelenebbnek, ingerültebbnek és depressziósnak is érezhetjük magunkat.

====Daganatképződés====

====Születési rendellenességek====
Dr. Roberts szerint „a terhesség idején való aszpartám-fogyasztás születési rendellenességeket okozhat. DR. Louis Elsas gyermekgyógyász professzor szerint a fenilalanin a placentában (méhlepény) koncentrálódik, és szellemi visszamaradottságot okoz.

====Szívritmuszavar====

====Epilepszia====

====Hallás-, látás-, memóriazavarok====

==== Krónikus neurológiai elváltozások - excitotoxinok ====
Dr. Russell L. Blaylock, a Missisipi Orvosi Egyetem neuro-sebészeti professzora közel 500 tudományos kutatási forrást felhasználva részletes kimutatást közöl könyvében az aszpartám (továbbá az MSG) egészségre káros hatásairól, legfõképpen komoly krónikus neurológiai elváltozásokról, de számos más akut betegség elõidézésében való közrejátszásáról is. Szerinte az étel adalékanyagokat excitotoxin-oknak kellene nevezni, és azonnal be kellene tiltani forgalmazásukat. Ezek 3 fő alkotóeleme az aspartic-sav, a phenylalanine valamint a glutamate amik savas aminósavakként is ismeretesek, és amik nagyon kis koncentráció-ban az agyi neuronról neuronra való információ átvitelben játszanak szerepet. Dr. Blaylock szerint ezek ugyan természetes kémiai elemei az agynak, de csak nagyon alacsony koncentrációban. Ez fölött a neuronok meglehetősen szabálytalanul kezdenek működni, "túlpörögnek". Többletkoncentráció esetén az agysejtek nagyobb kalcium felvételét is kiváltja, ami miatt bizonyos neuronfajták pusztulásnak indulnak. mégnagyobb koncentrációjánál a sejtek egy különleges késtetett halálban múlnak ki, aminek a neve "excitotoxicity", (azaz izgalomba hozott toxikusság), a neuro-sejteket túlserkentve azok halálát idézik elő. Ez a folyamat nem gyors, de természetesen személyenként különböző sebességű. Néhány különösen érzékeny személynél komoly komplikációk lépnek fel, amik akár az egyén halálát is okozhatják szív-zavarokat is kiváltva. De a legtöbb embernél csak hosszabb idő eltelte után okoz bajokat.

====Súlygyarapodás====
A kongresszusi feljegyzések szerint „Szénhidrát iránti sóvárgást, és elhízást okoz”. Dr. Roberts kijelentette, hogy amikor betegeit leszoktatta az aszpartámról, átlagosan kb. 10 kg-ot fogytak. A formaldehid a zsírsejtekben tárolódik, különösen comb- és csipőtájékon.

====Agykárosodás, kóma, halál====
Az aszpartám különösen életveszélyes a cukorbetegek számára. Minden orvos tudja, hogyan hat a faszesz egy diabéteszesre. Találtak olyan orvosokat, akik azt hitték, betegeiknek retinopátiájuk van, holott tüneteiket az aszpartám okozta. Az aszpartám hatására a vércukorszint kezelhetetlenné válik, több páciens kómába esik és sajnos sokan meg is halnak. Ezek a betegek akut emlékezetvesztésben szenvedtek, ami annak tudható be, hogy az aszpartinsav és a fenilalanin a fehérjében található többi aminosav nélkül neurotoxikus. Ennélfogva áthatolnak a vér-agy gáton és tönkreteszik az agy neuronjait. Dr. Russell Blaylock idegsebész azt mondta: „Az összetevők halálra ingerlik az agy neuronjait, ami különböző súlyossági fokozatú agykárosodásokat okoz”.

~''Érdekesség: habár az aspartamot diétázóknak és fogyni vágyók csodaszerének állították be, az anyag okozta tünetek között szerepel az elhízás is.''~


== Amikben gyakran előfordul ==
*Kólák és a legtöbb üdítőital
*cukormentes - sugar free rágógumik
*cukorkák
*joghurtok
*zacskós levesek
*pezsgőtapletták
*energiaitalok
*egyes gyógyszerek, gyerekvitaminok(!)
*más édesítőszerek
*egyéb diétás és cukormentes termékek.

~''Szintén érdekes: a gyógynövényből nyert és teljesen ártalmatlan szteviát, mint elterjedt versenytársat betiltották jó időre az Egyesült Államokban - épp pár hónappal az előtt, hogy a NutraSweet, mint asztali édesítő forgalomba került volna.''~

== Kivezetők ==
Az aszpartámnak nincs konkrét kivezető szere, úgy tudunk megszabadulni tőle ha egyszerűen abbahagyjuk a fogyasztását. Legjobban akkor tesszük, ha minden édesítőszer-gyanús (cukormentes, light, diétás) termékek címkéjét megnézzük, mielőtt kosárba tennénk.

== Források, egyéb érdekes tudnivalók: ==

Az aspartam-titok (engedélyezésének elérése, előszöri forgalomba kerülése, következményei): [http://www.astronet.hu/test-es-lelek/egeszseges-etelek/aszpartam-edes-mergezes-101685]

Még több aspartam-titok: [http://www.ideal.hu/sectionegeszseg/86-elj-egeszsegesen/3508-aszpartam-titkok.html]

Tabi Sándor az aspartam káros hatásairól: [http://vercsoportklub.network.hu/blog/vercsoport-klub-hirei/az-aszpartam-dokumentaltan-92-fele-tunetet-okoz-a-koman-at-a-halalig]
