-nyállal keveredve felszívódik
-hosszútávon mérgező(a fogkrém mindennap használatos..:P)
-nem a cukor a felelős a fogszuvasodásért!
-az amalgám is méreg
-dentális fluorózis
-patkányirtó szer
-folyamatosan raktározódik, felszívódik
-szerves fluorid jó, ionizált nagyon nem
-IQ szintet is befolyásolja
-ivóvizek fluorozása, Mo. szerencsére kimaradt(ásványvízből sajnos nem)
(fogkrém, ásványvíz)

-gélkapszulák: hatóanyag(rákkal szembeszálló gyógynövények)-->vs<--gél bevonat(MSG: rákot növekedésre bíró anyag...)
-candida ellen: fokhagyma, ezüstkolloid
-"Már rendkívül alacsony koncentrációkban is blokkolni képesek fontos enzimreakciókat."
-"A teljes mineralizáció kedvezőtlenül befolyásolódik a fluor által, miközben a kalciummal történő kapcsolódása által a csontok mészképződésének gátlása és hypokalcémia léphet fel"


-nehézfémek: létfontosságú enzimek tevékenységét akadályozzák


-étkezési hirdogén peroxid: több oxigént juttat a vérbe, tehát lúgosító hatású. Segíti a nyirokrendszer tisztítását, méregtelenít is.


"A baj hogy nem mindig látom a termékeken melyik borax mire való... Nem tudom mi történne amikor kiderülne hogy pl immunerősítő helyett hegesztőport ettem meg.:D"


antibiotikum allergia?


niacinamid!!:o  -  b3 vitamin antibiotikum helyett

Minden magasabb rendű állat és a legtöbb gerinctelen anyagcseréje is az elfogyasztott növényi táplálékból származó nitrilozidok hidrolízisére (lebontására) korlátozódik. A szervekben előforduló enzim feladata a nitrilozidok szabad hidrogén-cianiddá, cukorrá és egy nem-cukor molekulává alakítása, melynek mennyisége egyenlő a HCN-éval. A felszabaduló CN (cianid) iont egy a szervezetben normálisan is előforduló enzim, a rodanáz (tioszulfát-transzferáz) alakítja át, detoxikálja. Az átalakulás révén tiocianát keletkezik. Ez a vegyület megtalálható az összes gerinces szöveteiben, számos gerinctelenben és egynémely növényben.

Leggazdagabb B17 forrásnak a sárgabarack magja bizonyult, mely súlyának akár 2.5 százalékát teszi ki a szóban forgó vegyület. rákmegelőzés céljából napi 8-10 darab elfogyasztása lenne optimális. A magok mellett ananász valamint elegendő A és E vitamin fogyasztása javasolt, melyek elősegítik a B17 rákos sejtekre kifejtett hatásmechanizmusát. 

Beszámolók, tapasztalatok


A feldolgozott ételek többségében, valamint a gyorséttermi ételek több mint 90%-ban nagy mennyiségben Jelenlévő anyag. Levesporok, leveskockák, mártások, konzervek, fűszerkeverékek, fűszersók, fagyasztott készételek, virslik, felvágottak, szójatermékek, üdítőitalok, burgonya szirmok, snack-ek, stb. elengedhetetlen alkotóeleme.

Függőség
Egy idő elteltével az agy úgy hozzászokik ehhez az intenzív ízhez, hogy még több ilyen adalékanyagot tartalmazó ételeket fog kívánni, a természetes ízt az ízlelőbimbók már nem fogják "kielégítőnek" találni. Ebből következik, hogy az illető szükségesnek érzi a hasonlóan kezelt alapanyagok bevitelét, míg az olyan ételektől mint a répa vagy  elfordulni.

====Rák, agydaganat====

Ha tényleg természetes formájában fogyasztja a glutamátot, mint komplex fehérjét, azt a gyomor képes rendesen megemészteni. Az emésztőrendszerben szinte nincs szabadkötésű aminosav a paradicsomból, és a tengeri hínárból, vagy bármilyen más természetes ételből.
Szabad kötésű aminosav nem létezik a gyomorban, hiszen ha természetes az étel, akkor az kombinált aminosavként szívódik fel, amit a máj lebont, így nagyon kicsi koncentrátumban fordul elő. Ezért a szervezetnek nem okoz gondot.
Ha a gyártók hidrolizálják, vagy élesztő kivonatként adják az ételhez, akkor az már nem természetes, és a címkézés is megtévesztő. Miután az aminosavból szabadkötésű aminosavat állítanak elő, ez a szervezet számára már méreg.