== Amit tudni kell róla ==
'''Aszpartám''', egyéb nevein ''aspartame, E951, NutraSweet, édes méreg''. Kémiailag egy dipeptid, ami L-aszparaginsavból és L-fenilalaninból áll. Az 1970-es évek óta igen széles körben alkalmazzák az élelmiszeriparban. Az aszpartám a répacukornál mintegy ''kétszázszor'' édesebb ízű anyag, ezzel indokolják diétás készítményekben való alkalmazását... Más mesterséges édesítőszerekkel együttesen szokták alkalmazni. Ilyen például az '''aceszulfám-K'''. Az aszpartám-aceszulfámsó néven ismert édesítőszert 3:2 tömegarányban aszpartámból (E 951) és aceszulfámból (E 950) állítják elő és az Európai Unióban az E 962 jegyzékszámot viseli. Savas vagy lúgos hidrolízisekor az észterkötés felbomlásával ''metanol (metil-alkohol''), erélyesebb körülmények között a peptidkötés felbomlásával ''aszparaginsav és fenilalanin'' keletkezik. Ezek fontos információk, nemsokára bővebben említésre kerülnek.

Röviden tehát egy mesterséges édesítőszer, főleg cukormentes, vagy az ún. "light" termékek tartalmazzák. Egyesek azt állítják ekkora mennyiségben veszélytelen, egyre erősebb állítás viszont hogy méregről van szó. Akárhogy is, az biztos, hogy a szervezetben semmi keresnivalója nincs ennek az anyagnak. 

== Hatásai ==
Az anyag "mellék"hatásai jelentkezhetnek fokozatosan, de akár azonnal is. Nehéz lenne mind felsorolni, több mint 90 mellékhatását tartják számon. Talán a legfontosabbak és/vagy súlyosabbak:

====...A tobozmirigyre====
A [[Tobozmirigy|tobozmirigyünk]] egész szervezetünkre hatással van, így ha valamilyen oldalról azt éri támadás, az az egész lényünkre hatással lehet. Az aszpartám is bénítja a tobozmirigyet, aminek következtében idegrendszerünk, tehát figyelmünk és érzékszerveink eltompulnak, kedvtelenebbnek, ingerültebbnek és depressziósnak is érezhetjük magunkat.

====Daganatképződés====

====Születési rendellenességek====
Dr. Roberts szerint „a terhesség idején való aszpartám-fogyasztás születési rendellenességeket okozhat. DR. Louis Elsas gyermekgyógyász professzor szerint a fenilalanin a placentában (méhlepény) koncentrálódik, és szellemi visszamaradottságot okoz.

====Szívritmuszavar====

====Epilepszia====

====Hallás-, látás-, memóriazavarok====

==== Krónikus neurológiai elváltozások - Avagy az excitotoxinok ====
Dr. Russell L. Blaylock, a Missisipi Orvosi Egyetem neuro-sebészeti professzora közel 500 tudományos kutatási forrást felhasználva részletes kimutatást közöl könyvében az aszpartám (továbbá az MSG) egészségre káros hatásairól, legfõképpen komoly krónikus neurológiai elváltozásokról, de számos más akut betegség elõidézésében való közrejátszásáról is. Szerinte az étel adalékanyagokat excitotoxin-oknak kellene nevezni, és azonnal be kellene tiltani forgalmazásukat. Ezek 3 fő alkotóeleme az aspartic-sav, a phenylalanine valamint a glutamate amik savas aminósavakként is ismeretesek, és amik nagyon kis koncentráció-ban az agyi neuronról neuronra való információ átvitelben játszanak szerepet. Dr. Blaylock szerint ezek ugyan természetes kémiai elemei az agynak, de csak nagyon alacsony koncentrációban. Ez fölött a neuronok meglehetősen szabálytalanul kezdenek működni, "túlpörögnek". Többletkoncentráció esetén az agysejtek nagyobb kalcium felvételét is kiváltja, ami miatt bizonyos neuronfajták pusztulásnak indulnak. Még nagyobb koncentrációjánál a sejtek egy különleges késtetett halálban múlnak ki, aminek a neve "excitotoxicity", (azaz izgalomba hozott toxikusság), a neuro-sejteket túlserkentve azok halálát idézik elő. Ez a folyamat nem gyors, de természetesen személyenként különböző sebességű. Néhány különösen érzékeny személynél komoly komplikációk lépnek fel, amik akár az egyén halálát is okozhatják szív-zavarokat is kiváltva. De a legtöbb embernél csak hosszabb idő eltelte után okoz bajokat.

====Súlygyarapodás====
A kongresszusi feljegyzések szerint „Szénhidrát iránti sóvárgást, és elhízást okoz”. Dr. Roberts kijelentette, hogy amikor betegeit leszoktatta az aszpartámról, átlagosan kb. 10 kg-ot fogytak. A formaldehid a zsírsejtekben tárolódik, különösen comb- és csipőtájékon.

====Függőség====

====Agykárosodás, kóma, halál====
Az aszpartám különösen életveszélyes a cukorbetegek számára. Minden orvos tudja, hogyan hat a faszesz egy diabéteszesre. Találtak olyan orvosokat, akik azt hitték, betegeiknek retinopátiájuk van, holott tüneteiket az aszpartám okozta. Az aszpartám hatására a vércukorszint kezelhetetlenné válik, több páciens kómába esik és sajnos sokan meg is halnak. Ezek a betegek akut emlékezetvesztésben szenvedtek, ami annak tudható be, hogy az aszpartinsav és a fenilalanin a fehérjében található többi aminosav nélkül neurotoxikus. Ennélfogva áthatolnak a vér-agy gáton és tönkreteszik az agy neuronjait. Dr. Russell Blaylock idegsebész azt mondta: „Az összetevők halálra ingerlik az agy neuronjait, ami különböző súlyossági fokozatú agykárosodásokat okoz”.

~''Érdekesség: habár az aspartamot diétázóknak és fogyni vágyók csodaszerének állították be, az anyag okozta tünetek között szerepel az elhízás is.''~

== Amikben gyakran előfordul ==
*Kólák és a legtöbb üdítőital
*cukormentes - sugar free rágógumik
*cukorkák
*joghurtok
*zacskós levesek
*pezsgőtapletták
*energiaitalok
*egyes gyógyszerek, gyerekvitaminok(!)
*más édesítőszerek
*egyéb diétás és cukormentes termékek.

~''Szintén érdekes: a gyógynövényből nyert és teljesen ártalmatlan szteviát, mint elterjedt versenytársat betiltották jó időre az Egyesült Államokban - épp pár hónappal az előtt, hogy a NutraSweet, mint asztali édesítő forgalomba került volna.''~

== Kivezetők ==
Az aszpartámnak nincs konkrét kivezető szere, úgy tudunk megszabadulni tőle ha egyszerűen abbahagyjuk a fogyasztását. Legjobban akkor tesszük, ha minden édesítőszer-gyanús (cukormentes, light, diétás) termékek címkéjét megnézzük, mielőtt kosárba tennénk.

== Források, egyéb érdekes tudnivalók: ==

Az aspartam-titok (engedélyezésének elérése, előszöri forgalomba kerülése, következményei): [http://www.astronet.hu/test-es-lelek/egeszseges-etelek/aszpartam-edes-mergezes-101685]

Még több aspartam-titok: [http://www.ideal.hu/sectionegeszseg/86-elj-egeszsegesen/3508-aszpartam-titkok.html]

Tabi Sándor az aspartam káros hatásairól: [http://vercsoportklub.network.hu/blog/vercsoport-klub-hirei/az-aszpartam-dokumentaltan-92-fele-tunetet-okoz-a-koman-at-a-halalig]




A tobozmirigy a köztiagyhoz rögzített, a középagy hátsó felszíne mögött fekvő szervünk. Egyik feladata a ''melatonin'' nevű enzim termelése, a ami sötétség hatására termelődik és többek között az agy alváshoz való előkészítése a szerepe, valamint gátolja a pubertás korai kialakulását, de nyugtató hatása is van.

Ám több mint valószínű, hogy egész szervezetünkre hatással van, ezért egészséges állapotban tartása kulcsfontosságú. Egyesek harmadik szemnek is hívják, mivel ez segít agyunk, így elmék "ébren tartásában", tehát megfelelő működésében. Ha viszont szétnézünk a világban, elmondható, hogy van itt jó néhány tobozmirigy, ami mégsem működik elégségesen - biztos találunk ilyesvalakit az ismerőseink között. Na jó, de miről ismerhető fel?


== Alulműködésének jelei ==


== Gátlói ==

*Fluorid
*



== Serkentői ==

Spárga






== Más szemszögből ==
Mint minden újszerű(?) elméletet, ezeket is érik támadások. Tekintettel arra, hogy a rák még napjainkban is egy gyakori és veszélyes betegségnek számít, rizikós és korántsem garantált sikerű kezeléssel, érdemes megvizsgálni más nézőpontokból is...

''"Nem a tünetet kell kezelni, hanem a kiváltóját"'' - tartja egy bölcs mondás. Számos oka lehet a rák megjelenésének: a lelki világunktól kezdve a táplálkozásunkig sok-sok minden közrejátszik. Egy azonban mindegyik formában közös: a szervezet figyelmeztet minket, hogy valamin sürgősen változtatnunk kell.

== Kiváltó okok lehetnek: ==

===Lelki problémák===

Előfordul, hogy ha sokáig raktározunk egy problémát, akkor arra nem csak elménk, hanem testünk is reagál, méghozzá fizikailag. Elfojtott érzelmek, meg nem lépett döntések, saját magunk hanyagolása mind egyfajta blokkot képez, "becsomósodik", ha hosszú ideje vannak jelen tudatalattinkban. Ezeket csak úgy lehet "feloldani", ha magunkba nézünk, és ott keressük a probléma forrását - majd meglépjük amit kell, testi és lelki egészségünk érdekében. Ez valóban nem a legegyszerűbb, vagy -gyorsabb megoldás, de ha el akarjuk kerülni a nem kívánt probléma visszatértét, a legbiztosabb. Hasonló és bővebb kifejtés Barnai Roberto videójában itt: [http://youtu.be/ddwz-CwwoiY]

===Rendellenes táplálkozás===



===Rákkeltő anyagok a háztartásban===



===Egyéb sugárzások===



===Gyógyszerek "mellék"hatásai===



== Természetes kemoterápia? ==
===B17-kúra===

E szempontból a rák nem kórokozó, vírus vagy genetikai probléma, hanem ''hiánybetegség''. Eszerint a baj a megközelítéssel van, a nézőponttal - az orvosok nem a hiányát keresik valaminek, hanem más külső tényezőket állapítanak meg okozóként.  Ebben a vegyületben ugyan van ''cián'', ami nagy mennyiségben méreganyag, a B17 csak csekély mértékben tartalmazza.

A rákos sejtek, nem számít, milyen típusú rákról van szó, ''Thophoblastként'' ismertek. Ezek a sejtek tartalmazzák a ''betaglükozin'' nevű enzimet, amelyet felszabadítóenzimként is ismerünk. A ''Laetril(B17)'' kapcsolatba kerül a betaglükozin enzimmel, és szétválik két glükózmolekulára: egy '''benzaldehidre''' és egy '''hidrogéncianidra (HCN)'''. (ez egy specifikus és erõs citotoxin (sejtméreg), amely talán a leghatékonyabb ismert szer.)  
A szervezetben a ráksejtek – és kizárólag a ráksejtek – tartalmazzák ezt az enzimet. A kulcsszó itt az, ''hogy a HCN-t létre kell hozni''.

A betaglükozin enzim az egyetlen olyan enzim, amely képes felszabadítani a HCN-t a laetrilből, ezáltal csak a ráksejteket érinti. '''Ha nincs a szervezetben ráksejt, akkor nincs betaglükozin sem. Ha nincs betaglükozin, akkor nem alakul ki HCN a laetrilből.'''

A normál sejtek a szervezetünkben egy ''rodanáz'' nevű enzimet tartalmaznak, amely semlegesíti az amigdalint. Ez az enzim nem engedi meg az amigdalinnak, hogy cianidot szabadítson fel. Ilymódon az amigdalin szénhidrátként működik az egészséges sejtek esetében, és energiáról gondoskodik. A rosszindulatú daganatos sejtek '''nem''' tartalmazzák ezt az enzimet. A rodanáz hiányában az amigdalin aktiválódik, felszabadítja a radikális cianidot a rosszindulatú daganatos sejtekben, és ezzel elpusztítja őket. A rodanáz működésének segítségével megtörténik a cianid méregtelenítése a normál emlősszövetekben, kéntartalmú vegyület jelenléte esetén a szabad cianidot tioanáttá alakítja, egy a legkevésbé sem mérgező vegyületté. A tioanát a vizeletben távozik.